I'm leaving.
aku pergi.
OK.
OKE.
Don't forget to feed Oscar.
Jangan lupa memberi makan Oscar.
Have fun while I'm gone.
Bersenang-senanglah selagi aku pergi.
Why is Oscar so calm?
Mengapa Oscar begitu tenang?
Will he be hungry?
Apakah dia akan lapar?
Why not...
Kenapa tidak...
Did you feed Oscar?
Apakah Anda memberi makan Oscar?
I dislike that woman.
Saya tidak suka wanita itu.
Dad,
Ayah,
Can you end the relationship with her?
Bisakah kamu mengakhiri hubungan dengannya?
If you don't...
Jika Anda tidak...
Should I go back to mom?
Haruskah aku kembali ke ibu?
Before I felt tired but satisfied when I finished working,
Sebelum aku merasa lelah tapi puas ketika saya selesai bekerja,
now you have to be very careful with the director.
sekarang kamu harus sangat berhati-hati dengan sutradara.
How uncomfortable.
Betapa tidak nyamannya.
It's true, we have fewer pregnant women.
Memang benar, jumlah wanita hamil di negara kita lebih sedikit.
I like this silence.
Aku suka keheningan ini.
this silence
keheningan ini
could mean less staff.
bisa berarti lebih sedikit staf.
They could do without us.
Mereka bisa melakukannya tanpa kita.
We are discouraged, but with energy to spare,
Kami berkecil hati, namun dengan sisa tenaga,
Shall we have dinner together?
Bagaimana kalau kita makan malam bersama?
- Good idea. - Yes, let's go.
- Ide bagus. - Ya, ayo pergi.
I sign up.
saya mendaftar.
- Where to? - I want guts.
- Kemana? - Aku ingin nyali.
Me, lamb skewers.
Aku, sate domba.
- How many rounds? - Hello, Do Hyun.
- Berapa putaran? - Halo, Do Hyun.
- At least three rounds. - Of course.
- Setidaknya tiga putaran. - Tentu saja.
- The first, skewers. - Tripe and skewers.
- Yang pertama, tusuk sate. - Babat dan tusuk sate.
I'm about to leave work.
Saya akan pulang kerja.
Do Hyun, are you drunk? At this time?
Do Hyun, apakah kamu mabuk? Saat ini?
We're going to have a lot of fun.
Kita akan bersenang-senang.
Do Hyun.
Do Hyun.
Are you OK?
Kamu tidak apa apa?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Do you want to walk a little?
Apakah kamu ingin berjalan sedikit?
Daniel told me he was fine.
Daniel memberitahuku bahwa dia baik-baik saja.
It was what he always told me...
Itu yang selalu dia katakan padaku...
which was fine.
itu baik-baik saja.
I...
saya...
It is obvious that there is no way
Jelas tidak mungkin
that it was okay.
bahwa itu baik-baik saja.
But, the truth is, I didn't know.
Tapi kenyataannya, saya tidak tahu.
Of course you didn't know.
Tentu saja Anda tidak mengetahuinya.
How to know?
Bagaimana cara mengetahuinya?
They hide it at all costs,
Mereka menyembunyikannya dengan cara apa pun,
They don't say a word.
Mereka tidak mengatakan sepatah kata pun.
I...
saya...
I want to get along with Daniel.
Aku ingin bergaul dengan Daniel.
That?
Itu?
Do you think it won't be possible?
Apakah menurut Anda hal itu tidak mungkin terjadi?
No...
Tidak...
I...
saya...
Honestly, I don't know what to do.
Sejujurnya, saya tidak tahu harus berbuat apa.
I will do it.
Saya akan melakukannya.
Daniel has his times.
Daniel punya waktunya sendiri.
I don't know when or how it will be,
Saya tidak tahu kapan atau bagaimana hal itu akan terjadi,
but I will look for the opportunity.
tapi aku akan mencari peluang.
Who knows? It could be sooner than we expect.
Siapa yang tahu? Ini bisa jadi lebih cepat dari yang kita perkirakan.
Seriously...
Serius...
I didn't expect
Saya tidak menyangka
that you said that
bahwa kamu mengatakan itu
Daniel's feelings...
Perasaan Daniel...
I can't do anything
Saya tidak bisa berbuat apa-apa
about it
tentang hal itu
and I know it will be difficult for you.
dan aku tahu ini akan sulit bagimu.
I can't stop thinking about how you could leave me.
Aku tidak bisa berhenti memikirkan bagaimana kamu bisa meninggalkanku.
What if you abandon me because of this?
Bagaimana jika kamu meninggalkanku karena ini?
You are quite an artist.
Anda seorang seniman yang hebat.
Oh really.
Ah, benarkah.
[Catholic Church]
[Gereja Katolik]
Two adults without commitments
Dua orang dewasa tanpa komitmen
They spent the night together.
Mereka menghabiskan malam bersama.
It was with the consent of both.
Hal itu terjadi atas persetujuan keduanya.
What is the problem?
Apa masalahnya?
The truth...
Kebenarannya...
It's not a problem.
Itu bukan masalah.
Was it a one-time affair?
Apakah ini hanya sekali saja?
No!
TIDAK!
- It wasn't an adventure. - So, it must be love.
- Itu bukan sebuah petualangan. - Jadi, itu pasti cinta.
Well,
Nah,
It's not exactly love either.
Itu juga bukan cinta.
So...
Jadi...
what is it that torments you
apa yang menyiksamu
at this moment?
pada saat ini?
We've known each other since kindergarten.
Kami sudah saling kenal sejak taman kanak-kanak.
AND?
DAN?
Well...
Ya...
if this doesn't work,
jika ini tidak berhasil,
I'm afraid it will ruin
Saya khawatir itu akan rusak
a friendship of 20 years.
persahabatan 20 tahun.
So what if it turns out like this?
Lalu bagaimana jika ternyata seperti ini?
Sorry?
Maaf?
I asked you what's wrong if a 20 year friendship ends.
Aku bertanya padamu ada apa jika persahabatan 20 tahun berakhir.
Well...
Ya...
[Faithful]
[Setia]
Busy.
Sibuk.
Hey,
Hei,
Get out of here.
Keluar dari sini.
That?
Itu?
I told you to get out.
Aku sudah bilang padamu untuk keluar.
Aren't you old enough to be beaten like that?
Bukankah kamu sudah cukup umur untuk dipukuli seperti itu?
They didn't hit me, father.
Mereka tidak memukulku, ayah.
It was an act of punishment and revenge.
Itu adalah tindakan hukuman dan balas dendam.
My God.
Ya Tuhan.
Like wood, like wood, they are equal.
Seperti kayu, seperti kayu, keduanya setara.
That?
Itu?
Call me "dude," like old times.
Panggil aku "bung", seperti dulu.
Okay, friend.
Oke teman.
So,
Jadi,
You are between love and friendship, right?
Anda berada di antara cinta dan persahabatan, bukan?
The same old cliché.
Klise lama yang sama.
I don't think it comes down to that, but...
Menurutku bukan itu yang terjadi, tapi...
Do you know what happened between Jun Kyung and me?
Tahukah kamu apa yang terjadi antara Jun Kyung dan aku?
at school, right?
di sekolah, kan?
You call that a relationship?
Anda menyebut itu sebuah hubungan?
In any case,
Bagaimanapun,
He didn't like you.
Dia tidak menyukaimu.
You harassed her and spread rumors,
Anda melecehkannya dan menyebarkan rumor,
In the end my mom threw water on you.
Pada akhirnya ibuku menyiramkan air padamu.
I was at my best, full of energy,
Saya dalam kondisi terbaik, penuh energi,
why did I give up on Jun Kyung instead of enduring that humiliation?
kenapa aku menyerah pada Jun Kyung bukannya menanggung penghinaan itu?
That?
Itu?
I chose friendship then.
Aku memilih persahabatan saat itu.
It was between love and friendship.
Itu antara cinta dan persahabatan.
I did it for the sake of a great friendship.
Saya melakukannya demi persahabatan yang erat.
Hey.
Hai.
- You were never his type. - Be quiet.
- Kamu bukan tipenya. - Diam.
Friendship, yes, of course.
Persahabatan, ya, tentu saja.
You just lacked courage and confidence,
Anda hanya kurang keberanian dan kepercayaan diri,
Yours is nothing more than a loser's excuse.
Alasanmu tidak lebih dari alasan pecundang.
Do you really not like it?
Apakah kamu benar-benar tidak menyukainya?
If you don't like it, why do you care?
Jika Anda tidak menyukainya, mengapa Anda peduli?
It doesn't have a single scratch.
Tidak ada satupun goresan.
What an idiot.
Bodoh sekali.
Listen.
Mendengarkan.
It's sudden,
Tiba-tiba,
but our publicist, Hwang Beom Jun,
tapi humas kami, Hwang Beom Jun,
He just handed in his resignation.
Dia baru saja menyerahkan pengunduran dirinya.
He feels guilty, so tonight he invites.
Dia merasa bersalah, jadi malam ini dia mengundang.
Let's all go out after work.
Ayo kita keluar setelah bekerja.
Let's make him spend a lot of money before he leaves.
Mari kita buat dia menghabiskan banyak uang sebelum dia pergi.
He said he would treat us to the most expensive!
Dia bilang dia akan mentraktir kita dengan harga paling mahal!
See you! I invite you to dinner!
Sampai jumpa! Saya mengundang Anda untuk makan malam!
It's great,
Itu bagus,
you give up for love, You go to Europe and you don't know when you'll come back.
kamu menyerah demi cinta, Anda pergi ke Eropa dan Anda tidak tahu kapan Anda akan kembali.
I wish I was your age, Beom Jun.
Kuharap aku seusiamu, Beom Jun.
You still have time,
Anda masih punya waktu,
boss.
bos.
I don't have the courage or the talent.
Saya tidak memiliki keberanian atau bakat.
It's not about talent,
Ini bukan tentang bakat,
only people who work for fun can do it.
hanya orang-orang yang bekerja untuk bersenang-senang bisa melakukannya.
Where in Europe will you go?
Ke mana di Eropa Anda akan pergi?
He said he wants to visit Estonia,
Dia bilang dia ingin mengunjungi Estonia,
so we will start with the Baltic States.
jadi kita akan mulai dengan negara-negara Baltik.
The Baltic States.
Negara-negara Baltik.
I've only heard about them in books.
Saya hanya mendengarnya di buku.
Where are the Baltic States?
Dimana Negara Baltik?
- Are you leaving? - Are you leaving already?
- Apakah kamu akan pergi? - Apakah kamu sudah berangkat?
I think so.
Saya kira demikian.
I tell you it's not that.
Sudah kubilang bukan itu.
Enough.
Cukup.
- I'm sick of hearing that. - A cake!
- Aku muak mendengarnya. - Kue!
That?
Itu?
See? That's the spirit.
Melihat? Itulah semangatnya.
After all, it's a farewell party.
Bagaimanapun, ini adalah pesta perpisahan.
- Oh really? - Did you go get a cake?
- Ah, benarkah? - Apakah kamu pergi membeli kue?
Congratulations.
Selamat.
Have a nice trip to Europe with your girlfriend.
Semoga perjalanan Anda menyenangkan ke Eropa dengan pacarmu.
Thank you...
Terima kasih...
True...
Benar...
you are only faithful to your feelings, I'm the idiot.
kamu hanya setia pada perasaanmu, Akulah yang bodoh.
No!
TIDAK!
- That?
- Itu?
- What was that? - What's happening?
- Apa itu tadi? - Apa yang terjadi?
Why did he do that?
Kenapa dia melakukan itu?
For Mrs. Oh Mi Ja's 80th birthday.
Untuk ulang tahun Ny. Oh Mi Ja yang ke 80.
Understood.
Dipahami.
I'm not that stingy.
Aku tidak pelit.
If you order more than 300 towels, I include everything at no additional cost.
Jika Anda memesan lebih dari 300 handuk, Saya sertakan semuanya tanpa biaya tambahan.
Keep your voice down, I'm talking on the phone.
Pelankan suaramu, aku sedang berbicara di telepon.
No! Yes, go ahead.
TIDAK! Ya, silakan.
Good.
Bagus.
We will do it for you. Fine, thanks.
Kami akan melakukannya untuk Anda. Baik terima kasih.
-Jin Ho! - That?
-Jin Ho! - Itu?
You didn't say you were coming. What brings you here?
Kamu tidak bilang kamu akan datang. Apa yang membawamu ke sini?
Hello.
Halo.
You got my message, right?
Anda menerima pesan saya, bukan?
Yes.
Ya.
Grey, pink and white, a hundred of each.
Abu-abu, merah muda dan putih, masing-masing seratus.
Yes, have them ready for the 15th.
Ya, persiapkan mereka untuk tanggal 15.
Thank you.
Terima kasih.
Please understand her.
Tolong pahami dia.
You know how it is.
Anda tahu bagaimana keadaannya.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
It's the best.
Itu yang terbaik.
Did all the good people die?
Apakah semua orang baik meninggal?
I'm not asking it to be soft like a new towel.
Saya tidak memintanya menjadi lembut seperti handuk baru.
However,
Namun,
it shouldn't be rough
itu seharusnya tidak kasar
like a dish towel.
seperti handuk piring.
What scrubbing towel?
Handuk gosok apa?
You scared me.
Kamu membuatku takut.
When did you arrive?
Kapan kamu tiba?
And the store?
Dan tokonya?
It's empty. You stay, hurry up.
Itu kosong. Kamu tinggal, cepatlah.
That?
Itu?
OK.
OKE.
I'll come visit you soon.
Aku akan segera datang mengunjungimu.
When he brought you home to announce that they would get married,
Saat dia membawamu pulang untuk mengumumkan bahwa mereka akan menikah,
Everyone opposed it, it was chaos.
Semua orang menentangnya, itu adalah kekacauan.
- It must have been like that. - Yes.
- Pasti seperti itu. - Ya.
Remember how old they were back then.
Ingat berapa umur mereka saat itu.
But do you know that I was the only one
Tapi tahukah Anda bahwa saya adalah satu-satunya
who approved it?
siapa yang menyetujuinya?
Of course, I know.
Tentu saja saya tahu.
My sister asked me why I supported them.
Adikku bertanya mengapa aku mendukung mereka.
Do you know what I answered?
Tahukah Anda apa yang saya jawab?
I told him you were vulgar, so other girls wouldn't like you.
Aku bilang padanya kamu vulgar, jadi gadis lain tidak akan menyukaimu.
That is,
Artinya,
You couldn't cheat on her with anyone.
Anda tidak bisa selingkuh dengan siapa pun.
I don't know what to say in this situation,
Saya tidak tahu harus berkata apa dalam situasi ini,
but, seriously,
tapi, serius,
- it's a misunderstanding. - No.
- itu adalah kesalahpahaman. - Tidak.
You didn't have the guts
Anda tidak punya nyali
to deceive my sister while she was alive.
untuk menipu adikku saat dia masih hidup.
How could I not know?
Bagaimana mungkin saya tidak tahu?
My husband does nothing but laugh
Suamiku tidak melakukan apa pun selain tertawa
when clients don't pay you.
ketika klien tidak membayar Anda.
I've seen him do that for over 20 years.
Saya telah melihatnya melakukan itu selama lebih dari 20 tahun.
Maybe I'm selfish
Mungkin aku egois
But I see my husband and my blood boils.
Tapi aku melihat suamiku dan darahku mendidih.
Yes...
Ya...
he would have had an accident and it would have ended like this...
dia akan mengalami kecelakaan dan itu akan berakhir seperti ini...
If I had to change his diapers for seven years
Jika saya harus mengganti popoknya selama tujuh tahun
and I would have had to endure that temper,
dan aku harus menahan amarah itu,
no way
tidak mungkin
I could have done it.
Saya bisa melakukannya.
But he probably did,
Tapi dia mungkin melakukannya,
because he is a fool.
karena dia bodoh.
Although we are family,
Meskipun kita adalah keluarga,
I only thought about my poor sister.
Aku hanya memikirkan adik perempuanku yang malang.
I didn't think about how difficult...
Saya tidak memikirkan betapa sulitnya...
that was for you.
itu untukmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
I still can't congratulate you on that woman.
Aku masih belum bisa mengucapkan selamat padamu atas wanita itu.
I won't do it until the day I die.
Aku tidak akan melakukannya sampai aku mati.
But thanks
Tapi terima kasih
for taking care of my sister.
karena telah menjaga adikku.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
- May you get home safely. - Bye bye.
- Semoga kamu pulang dengan selamat. - Sampai jumpa.
Stop babbling.
Berhenti mengoceh.
- Is it fun? - Yes, it's fun!
- Apakah menyenangkan? - Ya, itu menyenangkan!
Let's go for the second round!
Ayo pergi ke putaran kedua!
Why do I always find you sitting here?
Kenapa aku selalu menemukanmu duduk di sini?
Don't you have anywhere else to go?
Apakah kamu tidak punya tempat lain untuk pergi?
Don't you respect my house?
Apakah kamu tidak menghormati rumahku?
Why...
Kenapa...
are you so irritable?
apakah kamu begitu mudah tersinggung?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What happened to your face?
Apa yang terjadi dengan wajahmu?
I asked you what you are doing here.
Saya bertanya apa yang Anda lakukan di sini.
I thought I should apologize.
Saya pikir saya harus meminta maaf.
Apologize for what?
Minta maaf untuk apa?
I just broke up
Saya baru saja putus
with Sun...
dengan Matahari...
- and... - Forget it.
- dan... - Lupakan saja.
My feelings belong to me.
Perasaanku adalah milikku.
I don't expect anything from you.
Aku tidak mengharapkan apa pun darimu.
You don't have to say anything else.
Anda tidak perlu mengatakan hal lain.
Alright.
Baiklah.
Well,
Nah,
there is something else.
ada hal lain.
What's happening?
Apa yang terjadi?
-Whatever I can do... - Tell them.
-Apa pun yang bisa kulakukan... - Beritahu mereka.
Tell them you will do the internship.
Beritahu mereka bahwa Anda akan magang.
- That? - You were sorry.
- Itu? - Kamu menyesal.
You didn't do anything before your mother died.
Kamu tidak melakukan apa pun sebelum ibumu meninggal.
You know I had something to do with that, right?
Kau tahu aku ada hubungannya dengan itu, kan?
So take back the chance
Jadi ambil kembali kesempatan itu
and invite me to eat accordingly.
dan undanglah aku untuk makan sesuai dengan itu.
Anything else.
Ada lagi.
Stop doubting everything.
Berhentilah meragukan segalanya.
There are those who quit their jobs and they are proud of it.
Ada pula yang berhenti dari pekerjaannya dan mereka bangga karenanya.
They break up because they feel like it and go to Europe.
Mereka putus karena mereka menginginkannya dan pergi ke Eropa.
Look at us.
Lihatlah kami.
Why are we so idiots?
Mengapa kita begitu bodoh?
Good heavens!
Astaga!
You don't know how happy I am...
Kamu tidak tahu betapa bahagianya aku...
that you have come...
bahwa kamu telah datang...
to see me.
untuk menemuiku.
Daniel!
Daniel!
I came because I have something to tell you.
Aku datang karena ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
No!
TIDAK!
Child!
Anak!
Watch where you're going!
Perhatikan kemana kamu pergi!
What are you doing? He fell and hurt himself.
Apa yang sedang kamu lakukan? Dia terjatuh dan melukai dirinya sendiri.
I didn't hit him.
Saya tidak memukulnya.
He fell alone.
Dia jatuh sendirian.
You said it, it's a boy.
Anda mengatakannya, itu laki-laki.
You should have asked him if he was okay.
Anda seharusnya bertanya padanya apakah dia baik-baik saja.
Cars pass by here,
Mobil lewat di sini,
I shouldn't be doing that.
Aku tidak seharusnya melakukan itu.
Who are you?
Siapa kamu?
Are you his mother?
Apakah kamu ibunya?
Yes.
Ya.
I am your mother.
Saya ibumu.
Let me see.
Coba saya lihat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
For saying you're my mother?
Karena mengatakan kamu adalah ibuku?
No.
Tidak.
For not asking you first
Karena tidak menanyakanmu terlebih dahulu
whether you were good or bad.
apakah kamu baik atau buruk.
I had many opportunities to do it.
Saya memiliki banyak kesempatan untuk melakukannya.
I asked dad
aku bertanya pada ayah
to stop going out with you.
untuk berhenti berkencan denganmu.
I'm...
saya...
regretful
menyesal
Because?
Karena?
I dislike you,
aku tidak menyukaimu,
but I don't want dad to be sad.
tapi aku tidak ingin ayah bersedih.
You don't like me either, right?
Kamu juga tidak menyukaiku, kan?
Who likes someone who hates them?
Siapa yang menyukai seseorang yang membencinya?
Hurts.
Sakit.
Use protective equipment from now on.
Gunakan alat pelindung diri mulai sekarang.
Well,
Nah,
That makes me look like a fool.
Itu membuatku terlihat seperti orang bodoh.
I'm hungry.
saya lapar.
Shall we eat?
Bagaimana kalau kita makan?
Is it spicy?
Apakah itu pedas?
I want to get used to it.
Saya ingin membiasakan diri.
If you find it spicy, don't eat it. Why do you do it?
Jika Anda merasa pedas, jangan dimakan. Mengapa Anda melakukannya?
Because I want to get along
Karena aku ingin akur
with the people.
dengan orang-orang.
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Why did you name him Oscar?
Mengapa Anda menamainya Oscar?
I mean the fish.
Maksudku ikannya.
Do I have to...
Apakah saya harus...
tell you?
beritahu kamu?
It's the name...
Itu namanya...
of a boy
dari seorang anak laki-laki
that bothered me in Germany.
itu mengganggu saya di Jerman.
He was the boy I hated the most.
Dia adalah laki-laki yang paling aku benci.
Clear.
Jernih.
I see.
Jadi begitu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll change the name.
Saya akan mengganti namanya.
No.
Tidak.
I like that name.
Saya suka nama itu.
Is it better now?
Apakah sekarang lebih baik?
Did the milk help?
Apakah susunya membantu?
I hadn't tried it, but it's very good.
Saya belum mencobanya, tapi itu sangat bagus.
Is it the first time?
Apakah ini pertama kalinya?
Didn't he ever buy it for you?
Bukankah dia pernah membelikannya untukmu?
It's very good, eat it.
Enak sekali, makanlah.
It's delicious.
Enak sekali.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You only serve the guide.
Anda hanya melayani pemandu.
It is the dictatorship of the one who has the tweezers.
Ini adalah kediktatoran dari orang yang memegang penjepit.
I am not a dictator.
Saya bukan seorang diktator.
Don't give me so much,
Jangan beri aku terlalu banyak,
Eat too, Jin Ho.
Makan juga, Jin Ho.
That?
Itu?
- Eat. - What's wrong with you two?
- Makan. - Ada apa dengan kalian berdua?
What's happening?
Apa yang terjadi?
The way they look at each other is suspicious.
Cara mereka memandang satu sama lain mencurigakan.
One moment,
Suatu saat,
Are you dating the guide?
Apakah Anda berkencan dengan pemandu?
Sorry?
Maaf?
He doesn't deny it.
Dia tidak menyangkalnya.
It just can't be!
Itu tidak mungkin!
That?
Itu?
Oh really?
Ah, benarkah?
- That?
- Itu?
Yes, we are dating.
Ya, kami berkencan.
Why don't you sing a song?
Mengapa kamu tidak menyanyikan sebuah lagu?
I sing very badly, you better do it.
Saya bernyanyi dengan sangat buruk, sebaiknya Anda melakukannya.
Do you think you're at a concert?
Apakah Anda pikir Anda sedang berada di konser?
You pay the entrance or you sing. You choose!
Anda membayar tiket masuk atau bernyanyi. Anda memilih!
- No. - Choose.
- Tidak. - Pilih.
Sing a song.
Nyanyikan sebuah lagu.
It's my turn, I'm going to sing.
Sekarang giliranku, aku akan bernyanyi.
Today you are very happy.
Hari ini kamu sangat bahagia.
Yes, I am.
Ya, benar.
Excellent.
Bagus sekali.
We only took one trip together,
Kami hanya melakukan satu perjalanan bersama,
but we keep meeting,
tapi kita terus bertemu,
We have fun and we support each other.
Kami bersenang-senang dan kami saling mendukung.
The reason I'm so happy
Alasanku sangat bahagia
It's that we don't hide our relationship.
Itu agar kami tidak menyembunyikan hubungan kami.
we don't worry because of what others would think.
kami tidak khawatir karena apa yang dipikirkan orang lain.
I agree.
Saya setuju.
Ja Yeong...
Ja Yeong...
I have to ask you a favor.
Saya harus meminta bantuan Anda.
If you do me a favor first,
Jika kamu membantuku terlebih dahulu,
I will listen to you.
Aku akan mendengarkanmu.
OK.
OKE.
Tell me and I will do it.
Katakan padaku dan aku akan melakukannya.
Sing me a song.
Nyanyikan aku sebuah lagu.
That?
Itu?
Impossible,
Tidak mungkin,
I sing very badly.
Saya bernyanyi dengan sangat buruk.
I won't do you the favor.
Aku tidak akan membantumu.
Come on, it's not fair.
Ayolah, ini tidak adil.
What if I take you on a horseback ride?
Bagaimana jika aku mengajakmu menunggang kuda?
No.
Tidak.
I sing very badly.
Saya bernyanyi dengan sangat buruk.
Okay, but don't laugh.
Oke, tapi jangan tertawa.
Now?
Sekarang?
Here?
Di Sini?
When and where else should I do it?
Kapan dan di mana lagi saya harus melakukannya?
Don't laugh.
Jangan tertawa.
Promise me.
Berjanjilah padaku.
I promise.
Saya berjanji.
♪ Stay ♪
♪ Tetaplah ♪
Don't laugh.
Jangan tertawa.
♪ By my side ♪
♪ Di sisiku ♪
♪ Don't go ♪
♪ Jangan pergi ♪
♪ Don't do it ♪
♪ Jangan lakukan itu ♪
♪ Longing is left behind ♪
♪ Rindu tertinggal ♪
♪ On the long road ♪
♪ Dalam perjalanan panjang ♪
♪ You can't go back ♪
♪ Kamu tidak bisa kembali ♪
♪ In search of the rainbow ♪
♪ Mencari pelangi ♪
♪ The cold wind ♪
♪ Angin dingin ♪
♪ Blow ♪
♪ Pukulan ♪
♪ You cry alone ♪
♪ Kamu menangis sendirian ♪
♪ But I will always be ♪
♪ Tapi aku akan selalu ♪
♪ By your side ♪
♪ Di sisimu ♪
♪ I will never leave you ♪
♪ Aku tidak akan pernah meninggalkanmu ♪
I sing badly, right?
Saya bernyanyi dengan buruk, bukan?
No,
Tidak,
I loved it.
Saya menyukainya.
Oh really?
Ah, benarkah?
Now tell me,
Sekarang beritahu aku,
I will grant you that favor.
Aku akan memberimu bantuan itu.
Well,
Nah,
Ja Yeong.
Ja Yeong.
You will see...
Anda akan melihat...
Dinner with your family?
Makan malam bersama keluargamu?
If that seems too much to you, we can wait a little longer.
Jika itu terasa terlalu berlebihan bagimu, kita bisa menunggu lebih lama lagi.
Why would it seem like too much?
Mengapa hal itu terlihat berlebihan?
Oh really?
Ah, benarkah?
So, bring Daniel.
Jadi, bawalah Daniel.
I told Dad and Jun Seo about Daniel.
Aku memberi tahu Ayah dan Jun Seo tentang Daniel.
As long as Daniel wants to do it,
Selama Daniel ingin melakukannya,
We can all get together.
Kita semua bisa berkumpul.
Thanks for bringing me home.
Terima kasih telah membawaku pulang.
I should thank you today.
Saya harus berterima kasih hari ini.
Will you thank me and nothing more? Don't you forget something?
Maukah kamu berterima kasih padaku dan tidak lebih? Apakah kamu tidak melupakan sesuatu?
Dad?
Ayah?
Yes.
Ya.
Good evening, nice to meet you.
Selamat malam, senang bertemu denganmu.
Yes, hello.
Ya, halo.
Dad.
Ayah.
Yes.
Ya.
You should have called before coming.
Anda seharusnya menelepon sebelum datang.
I had a meeting nearby
Saya mengadakan pertemuan di dekat sini
and I passed by here.
dan aku lewat sini.
He is very handsome.
Dia sangat tampan.
- Yes. - Made a good impression.
- Ya. - Memberikan kesan yang baik.
Yes.
Ya.
- Take napkins. - Thank you.
- Ambil serbet. - Terima kasih.
I open it.
Saya membukanya.
He seems like a good guy.
Dia sepertinya pria yang baik.
Yes it is.
Ya, benar.
- Would you like...?
- Apakah kamu mau...?
You first.
Kamu yang pertama.
No, you first.
Tidak, kamu duluan.
Okay, me first.
Oke, aku duluan.
Would you like us to have dinner with Ja Yeong? one of these days?
Apakah kamu ingin kami makan malam bersama Ja Yeong? suatu hari nanti?
Is it too soon?
Apakah ini terlalu cepat?
I don't want to pressure you. It's just that...
Saya tidak ingin menekan Anda. Hanya saja...
I would love to.
Saya ingin sekali melakukannya.
Let's have dinner.
Mari kita makan malam.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
- Come in. - Yes.
- Masuk. - Iya.
Hey.
Hai.
That?
Itu?
It doesn't matter, come in.
Tidak masalah, masuklah.
- Dad... - Come in.
- Ayah... - Masuk.
- Well, hope you get home safely. - Thank you.
- Baiklah, kuharap kamu sampai di rumah dengan selamat. - Terima kasih.
This is a story of the Night Listener.
Ini adalah kisah Pendengar Malam.
"When I worked at dawn in a store,
"Saat aku bekerja subuh di sebuah toko,
a client always came
klien selalu datang
at the same time
pada saat yang sama
and with the same clothes to buy the same beer."
dan dengan pakaian yang sama untuk membeli bir yang sama."
What?
Apa?
"He never spoke
"Dia tidak pernah berbicara
nor did he show any emotion.
dia juga tidak menunjukkan emosi apa pun.
When I looked at her,
Saat aku melihatnya,
I felt like I saw myself reflected in a mirror.
Aku merasa seperti melihat diriku terpantul di cermin.
I think the early morning is like that,
Menurutku pagi hari memang seperti itu,
it is a moment when you cannot hide anything.
ini adalah momen ketika Anda tidak dapat menyembunyikan apa pun.
During the day, We pretend to be happy or not feel alone.
Pada siang hari, Kita berpura-pura bahagia atau tidak merasa sendirian.
We can hide somewhere in between
Kita bisa bersembunyi di antara keduanya
between happiness and loneliness.
antara kebahagiaan dan kesepian.
But it is not possible to do it at dawn.
Tetapi tidak mungkin melakukannya saat fajar.
It is the moment when you know for sure
Ini adalah momen ketika Anda mengetahui dengan pasti
that you are not at that intermediate point.
bahwa Anda tidak berada pada titik tengah itu.
- He didn't ask anything." - He didn't ask anything.
- Dia tidak menanyakan apa pun." - Dia tidak menanyakan apa pun.
- "He didn't say anything." - He didn't say anything.
- "Dia tidak mengatakan apa-apa." - Dia tidak mengatakan apa pun.
His presence was comforting.
Kehadirannya menenangkan.
She stayed with me.
Dia tinggal bersamaku.
Seeing her so similar to me, I wanted to thank you...
Melihatnya sangat mirip denganku, Saya ingin mengucapkan terima kasih...
but I couldn't.
tapi aku tidak bisa.
He never bought beer again.
Dia tidak pernah membeli bir lagi.
I felt great relief.
Saya merasa sangat lega.
Surely, she doesn't feel so alone anymore.
Tentunya, dia tidak merasa sendirian lagi.
Thank you.
Terima kasih.
If we meet again,
Jika kita bertemu lagi,
I'll buy you a beer.
Aku akan membelikanmu bir.
Didn't you say you didn't need anything?
Bukankah kamu bilang kamu tidak butuh apa-apa?
Yes.
Ya.
I said that.
Saya mengatakan itu.
That was just a week ago, just one week.
Itu baru seminggu yang lalu, hanya satu minggu.
Are you suddenly going to do it now?
Apakah Anda tiba-tiba akan melakukannya sekarang?
I thought I didn't need anything,
Saya pikir saya tidak membutuhkan apa pun,
But I realized something important.
Tapi aku menyadari sesuatu yang penting.
I saw you too sensitive for a career in science and engineering.
Aku melihatmu terlalu sensitif untuk berkarir di bidang sains dan teknik.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Isn't it embarrassing
Bukankah itu memalukan
retract like this?
menarik kembali seperti ini?
It's shameful,
Ini memalukan,
yes.
ya.
Should I consider this effort?
Haruskah saya mempertimbangkan upaya ini?
It is very difficult to be fair.
Sangat sulit untuk bersikap adil.
Excuse me,
Permisi,
And Professor Park's announcement?
Dan pengumuman Profesor Park?
- I sent it to print a while ago. - Good.
- Aku mengirimnya untuk dicetak beberapa waktu lalu. - Bagus.
- Marketing. - Yes.
- Pemasaran. - Ya.
Did you check the interview schedule?
Apakah Anda memeriksa jadwal wawancara?
I'm on it.
Saya sedang mengerjakannya.
Hurry up!
Ayo cepat!
Yeah!
Ya!
I decided to resume the internship.
Saya memutuskan untuk melanjutkan magang.
It was thanks to you then and it's thanks to you now.
Itu berkatmu dan itu berkatmu sekarang.
Where is the ssamjang?
Dimana ssamjang?
Here it is.
Ini dia.
Raphael!
Raphael!
Hello.
Halo.
Father,
Ayah,
How strange to see you here.
Aneh sekali melihatmu di sini.
Yes.
Ya.
We will take the father to visit a new parishioner.
Kami akan mengambil ayahnya untuk mengunjungi umat baru.
I see.
Jadi begitu.
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
Thanks to your prayers, I'm fine.
Berkat doamu, aku baik-baik saja.
You look much better.
Anda terlihat jauh lebih baik.
You must be at peace now.
Anda harus merasa damai sekarang.
Yes, thanks to all of you.
Ya, terima kasih untuk kalian semua.
But they say that is not always the case.
Namun menurut mereka, hal tersebut tidak selalu terjadi.
They say that the first year after mourning It is the most dangerous.
Mereka bilang itu tahun pertama setelah berkabung Itu yang paling berbahaya.
Let's finish shopping.
Ayo selesaikan belanjanya.
I am very worried.
Aku sangat khawatir.
Father.
Ayah.
- We have to go visit Raphael too... -Jin Ho.
- Kita harus mengunjungi Raphael juga... -Jin Ho.
Is it enough?
Apakah itu cukup?
And who is she?
Dan siapa dia?
Well...
Ya...
It's my girlfriend.
Itu pacarku.
Ja Yeong, please say hello.
Ja Yeong, tolong ucapkan halo.
He is the priest of my church,
Dia adalah pendeta di gerejaku,
the lady I mentioned
wanita yang saya sebutkan
and other members.
dan anggota lainnya.
Please say hello.
Tolong ucapkan halo.
Hello.
Halo.
Well, we should finish shopping.
Baiklah, kita harus menyelesaikan belanjaannya.
Yes, go ahead.
Ya, silakan.
Honey, are we going there?
Sayang, apakah kita akan ke sana?
I'm sorry!
Saya minta maaf!
Alright.
Baiklah.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
They are going to be missing.
Mereka akan hilang.
It smells good.
Baunya enak.
Could you try it?
Bisakah Anda mencobanya?
Clear.
Jernih.
Be careful, it's hot.
Hati-hati, ini panas.
Wait.
Tunggu.
Someone must have arrived by now.
Seseorang pasti sudah tiba sekarang.
You arrived earlier than I expected.
Anda tiba lebih awal dari yang saya harapkan.
Yes.
Ya.
Hello.
Halo.
Well...
Ya...
It's...
Itu...
Hey...
Hei...
Could you try the soup?
Bisakah Anda mencoba supnya?
Clear.
Jernih.
How are you doing?
Apa kabarmu?
For me,
Bagi saya,
It's a little bland.
Agak hambar.
Oh really?
Ah, benarkah?
I think it's okay.
Menurutku tidak apa-apa.
Yeah?
Ya?
Is it bland?
Apakah itu hambar?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
- What's happening?
- Apa yang terjadi?
No,
Tidak,
I think it is well seasoned.
Saya pikir itu dibumbui dengan baik.
Why do they act so natural?
Mengapa mereka bersikap begitu natural?
- Shall I let it boil a little more? - No.
- Haruskah aku membiarkannya mendidih lagi? - Tidak.
It could be very salty. I think that's fine.
Ini bisa jadi sangat asin. Menurutku tidak apa-apa.
Are you OK?
Kamu tidak apa apa?
The fire does not light.
Apinya tidak menyala.
I didn't know we had one of those.
Saya tidak tahu kami memiliki salah satunya.
No, it's new.
Tidak, ini baru.
I didn't know if it would be useful,
Saya tidak tahu apakah itu akan berguna,
but, if I had it, I would end up using it.
tetapi, jika saya memilikinya, saya akhirnya akan menggunakannya.
It was a good idea.
Itu ide yang bagus.
I arrived.
saya tiba.
- Hello. - You arrived.
- Halo. - Kamu sudah sampai.
Hello, Bom.
Halo, Bom.
You remember me, don't you?
Anda ingat saya, bukan?
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
Hello.
Halo.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
He's handsome, not like you.
Dia tampan, tidak sepertimu.
That?
Itu?
I'm not ugly.
Saya tidak jelek.
Look, smoke follows attractive guys.
Lihat, asap mengikuti pria menarik.
I'm coming.
saya datang.
Go.
Pergi.
Hello.
Halo.
Jun Seo.
Juni Seo.
- So long. - Yes.
- Lama sekali. - Ya.
So long.
Begitu lama.
- Go ahead, please. - Yes.
- Silakan. - Ya.
Come on in, come say hello.
Ayo masuk, ayo sapa.
Welcome.
Selamat datang.
Hello.
Halo.
You must be Daniel.
Kamu pasti Daniel.
You're handsome, like your dad.
Kamu tampan, seperti ayahmu.
- This is for you. - You shouldn't have bothered.
- Ini untukmu. - Kamu seharusnya tidak repot.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Hello.
Halo.
Is this for me?
Apakah ini untukku?
How pretty!
Cantik sekali!
Come in, please, sit down.
Silakan masuk, duduk.
- Thanks for the food. - Enjoy it.
- Terima kasih untuk makanannya. - Nikmatilah.
He still doesn't know how to put together a ssam.
Dia masih belum tahu cara membuat ssam.
You put garlic and peppers on the meat.
Anda menaruh bawang putih dan paprika di atas daging.
- Take. - Come on.
- Mengambil. - Ayo.
- Dad! - Add one more.
- Ayah! - Tambahkan satu lagi.
Dad!
Ayah!
It's spicy, so it cuts the fat. It's delicious, try it.
Pedas, jadi mengurangi lemaknya. Enak, cobalah.
How are you? Delicious, right?
Apa kabarmu? Lezat, bukan?
Don't eat it!
Jangan memakannya!
What's happening?
Apa yang terjadi?
- It's very spicy. - My God!
- Ini sangat pedas. - Ya Tuhan!
- Water, please! - Dad!
- Tolong airnya! - Ayah!
[Tonight, the memory of him oppresses her heart]
[Malam ini, ingatan tentang dia menindas hatinya]
Hey.
Hei.
Oh really?
Ah, benarkah?
Dad, he can't tolerate spicy food.
Ayah, dia tidak tahan makanan pedas.
No, without a doubt.
Tidak, tanpa keraguan.
Are you OK?
Kamu tidak apa apa?
Just swallow it. Swallow it.
Telan saja. Telanlah.
Do you want to spit it out?
Apakah Anda ingin meludahkannya?
Look how red his face is.
Lihat betapa merahnya wajahnya.
- I'm going out for a while. - OK.
- Aku akan keluar sebentar. - OKE.
Let's toast with water.
Ayo bersulang dengan air.
Health.
Kesehatan.
[Delicious Battered Pork]
[Babi Babak Lezat]
Just pork chop? Isn't it dry?
Hanya potongan daging babi? Bukankah itu kering?
A portion of jjolmyeon, please.
Tolong, sebagian dari jjolmyeon.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
It hurt me...
Itu menyakitiku...
not see you for a few days
tidak bertemu denganmu selama beberapa hari
and not being able...
dan tidak mampu...
contact you.
menghubungi Anda.
I didn't realize before.
Saya tidak menyadarinya sebelumnya.
Actually, I...
Sebenarnya, aku...
I think I like to cut you the pork chops.
Saya pikir saya ingin memotong Anda daging babi.
Yes.
Ya.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I like to take them off the plate and cut them.
Saya suka mengeluarkannya dari piring dan memotongnya.
And I love it...
Dan aku menyukainya...
the noisy way you eat the chop...
berisiknya caramu memakan potongan itu...
that I cut you into pieces.
bahwa aku memotongmu menjadi beberapa bagian.
So...
Jadi...
So what?
Jadi apa?
So I invite.
Jadi saya mengundang.
Heavens.
Surga.
That's all?
Itu saja?
Hey,
Hei,
I'm still studying.
Saya masih belajar.
Eat.
Makan.
Open your mouth.
Buka mulutmu.
Is it good?
Apakah itu bagus?
Yes.
Ya.
Very good?
Sangat bagus?
The summer,
Musim panas,
noisier and hotter than usual,
lebih berisik dan lebih panas dari biasanya,
was coming to an end.
akan segera berakhir.
Thus the seasons passed,
Demikianlah musim berlalu,
and they arrived
dan mereka tiba
other seasons.
musim lainnya.
[Test Drive]
[Uji Coba]
Some seasons taught me
Beberapa musim mengajariku
that what he was afraid of
itulah yang dia takuti
it wasn't that big of a deal.
itu bukan masalah besar.
Vehicle number 15, you passed.
Kendaraan nomor 15, Anda lewati.
We go through seasons that gave us the joy of growing
Kita melewati musim yang memberi kami kegembiraan dalam bertumbuh
and to reflect on our clumsiness.
dan untuk merenungkan kecanggungan kami.
Stations that marked
Stasiun yang ditandai
the end of expected projects and plans.
akhir dari proyek dan rencana yang diharapkan.
[Congratulations, future writer!] Surprise!
[Selamat, penulis masa depan!] Kejutan!
Congratulations on resigning!
Selamat atas pengunduran diri Anda!
No matter how much we anticipated and we prepared,
Tidak peduli seberapa besar antisipasinya dan kami bersiap,
there were seasons
ada musim
in which sadness was inevitable.
yang mana kesedihan tidak bisa dihindari.
Thank you for coming to me as my daughter.
Terima kasih telah datang kepadaku sebagai putriku.
Thank you
Terima kasih
for letting me be your mom.
karena membiarkan aku menjadi ibumu.
Among moments of bitterness,
Di antara momen kepahitan,
of consolation,
penghiburan,
of warmth,
kehangatan,
with emotion...
dengan emosi...
and cold...
dan dingin...
several stations
beberapa stasiun
they were passing.
mereka lewat.
Now
Sekarang
another spring
musim semi lagi
blooms.
mekar.
[Welcome, entrants, to Seongeun University!]
[Selamat datang, peserta, ke Universitas Seongeun!]
Five minutes left.
Lima menit lagi.
Holding on to that means there is no hope.
Bertahan berarti tidak ada harapan.
Just a few more seconds, please.
Tolong tunggu beberapa detik lagi.
Clear.
Jernih.
Those five minutes
Lima menit itu
They are part of the tuition you earned. with so much effort.
Itu adalah bagian dari uang sekolah yang Anda peroleh. dengan begitu banyak usaha.
Use them.
Gunakan mereka.
Hello, teaching assistant.
Halo, asisten pengajar.
So long.
Begitu lama.
Yes, it's been a long time.
Ya, sudah lama sekali.
- Hi teacher. - Hello.
- Hai guru. - Halo.
What envy.
Sungguh membuat iri.
Look at you, teacher.
Lihatlah dirimu, guru.
Stay close to Professor Song.
Tetap dekat dengan Profesor Song.
You never know.
Anda tidak pernah tahu.
Come on, me?
Ayolah, aku?
Now that you're done, let's go eat something.
Sekarang setelah selesai, ayo makan sesuatu.
Sorry, I have a class, so I must go to Ansan.
Maaf, saya ada kelas, jadi aku harus pergi ke Ansan.
Alright.
Baiklah.
Bye bye.
Sampai jumpa.
I'm pathetic, aren't I?
Aku menyedihkan, bukan?
Awful.
Buruk sekali.
Well...
Ya...
You are very sensitive, it is unusual for you.
Kamu sangat sensitif, ini tidak biasa bagimu.
But you look sexy.
Tapi kamu terlihat seksi.
They went out for a long time, The time finally came.
Mereka keluar untuk waktu yang lama, Waktunya akhirnya tiba.
You spent too much time breaking up.
Anda menghabiskan terlalu banyak waktu untuk putus.
Everyone uses mobile invitations nowadays.
Semua orang menggunakan undangan seluler saat ini.
They insisted on doing everything for the wedding.
Mereka bersikeras melakukan segalanya untuk pernikahan.
I heard they almost broke up because of that.
Kudengar mereka hampir putus karena itu.
I won't give you the bouquet.
Aku tidak akan memberimu buket itu.
I'm going now.
aku pergi sekarang.
You didn't forget about next Saturday, right?
Anda tidak melupakan hari Sabtu depan, bukan?
No, I didn't forget.
Tidak, aku tidak lupa.
- Leave. - Have a good day.
- Meninggalkan. - Semoga harimu menyenangkan.
Bye bye.
Sampai jumpa.
I think I'll be late.
Sepertinya aku akan terlambat.
There is a lot of traffic.
Lalu lintas padat.
And the flowers? Did you get them?
Dan bunganya? Apakah Anda mendapatkannya?
Damn! What do I do?
Sial! Apa yang harus saya lakukan?
It will take me a long time to find a florist.
Saya butuh waktu lama untuk menemukan toko bunga.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll buy them, you arrive as soon as possible.
Saya akan membelinya, Anda tiba sesegera mungkin.
Drive carefully,
Berkendara dengan hati-hati,
but hurry up!
tapi cepatlah!
[Daniel, you are the best!]
[Daniel, kamu yang terbaik!]
Everyone else is already here.
Semua orang sudah ada di sini.
Isn't it that way?
Bukankah begitu?
- Dad! - Yeah!
- Ayah! - Ya!
Congratulations! You were incredible.
Selamat! Kamu luar biasa.
I thought you were going to break the drums.
Saya pikir Anda akan memecahkan drum.
you seem
kamu sepertinya
a member of Aerosmith.
anggota Aerosmith.
No!
TIDAK!
I wasn't so good.
Aku tidak begitu baik.
He's sweating.
Dia berkeringat.
Daniel!
Daniel!
Mother!
Ibu!
When did you arrive?
Kapan kamu tiba?
I arrived yesterday.
Saya tiba kemarin.
So long.
Begitu lama.
Yes.
Ya.
Hello.
Halo.
I've heard a lot about you.
Saya sudah mendengar banyak tentang Anda.